1. Przejście z katalogu "kota" do katalogu "ale"

ścieżka względna
../../kot/ma/ale/

ścieżka bezwzględna
/tmp/ukos/kot/ma/ale/

2. Utworzenie podkatalogów jan/kowalski w katalogu "ale"

mkdir -p ale/jan/kowalski/

3. Przeniesienie katalogu "ale" do katalogu "i" będąc w katalogu "kota"

Pierwszy sposób:
mv /tmp/ukos/kot/ma/ale/ /tmp/ukos/ala/i/

Drugi sposób:
mv ../../kot/ma/ale/ ../../i/

4. Program, który nie odpowiada na "Ctrl + C" nalezy zamknąć wysyłając sygnał kill z numerem procesu.

Należy sprawdzić jaki numer ma proces używając polecenia "jobs" 
następnie wpisać "kill %(numer procesu)"

5. Wypisanie wszystkich plików, które zaczynają się od "al"

ls -p | grep -e "^al"

6. Uprawienia do katalogu <ala>:

Pierwszy sposób:
- każdy, mógł wejść - chmod a+x ala;
- grupa mogła wyświetlić - chmod g+rx,g-w ala;
- właściciel ma pełne uprawienia - chmod u+rwx ala;

Drugi sposób:
- chmod 751 ala

7. Utworzenie pliku z listą plików w bierzącym katalogu.
ls -p | grep -v / > Listaplikow.txt

8. Brak możliwości do utworzenia plików. 

- mogłam niechcący sama przez przypadek zmienić sobie uprawienia do folderów;
- administrator mógł zablokować mi daną możliwość;
- jakiś inny student zmienił mi uprawienia, ponieważ wcześniej przypisałam np. chmod 777;

9. Klawisz TAB, przyśpiesza wpisywanie komend w terminalu.

20. Aby program nie blokował terminala i działał w tle należy wpisać:

Pierwszy sposób:
- użycie "&" po wpisaniu polecenia;
  przykładowepolecenie &
- jobs (aby sprawdzić czy działa w tle)

Drugi sposób:
- "przykładowe polecenie";
- ctrl + Z;
- jobs (aby sprawdzić czy działa w tle) 



