2021.10.17
Drogi pamietniku dzisiejszego dnia nauczylem sie:
- Podstawy obslugi gita i githuba
- Uruchamiania w virtualboxie, obrazu systemu, ale juz wczesniej spreparowanego i nie wymagajacego instalacji od poczatku.
- Struktury plikow w systemie linux
- Generowania tokena na githubie oraz dostalem troche wiedzy o kluczach SSH aby moc pushowac do repo w githubie bez wpisywania raz po razie loginu i hasla
- Uzywania komendy man, pwd(akurat nie znalem obydwu tych komend)

2021.10.23
- zarzadzania prawami dostepu do plikow i katalogow w linuxie
- chmod 777 = nie wolno
- chmod rwx
- u = user,g = grupa, o = inni, a=wszyscy 
- chmod komu_jakie

2021.11.06
- STDIN, STDERR, STDOUT
- dowiedzialem sie o roznych rodzajach przekierowan strumieni > >> 2> itd.
- Dowiedzialem sie o PID
- polecenie kill
- o procesach w tle, przenoszeniu procesow do tla oraz o przywrocaniu "na wierzch" procesow

2021.11.20
- Powtorzylismy sobie elegancko wszystko co bylo, po tych zajeciach sam sobie tez przerobilem te cwiczenia
- z regexem mialem stycznosc z 2 lata temu w pythonie jak pisalem jakies polecenia szukajace okreslonych fraz w duzych teksach, okazalo sie ze juz prawie nic nie pamietam ups

2021.12.04
- Kolokwium

2021.12.18
- Omowilismy w jaki sposob pracowac z repozytorium i branchami. 
Pokazal nam Pan, w jaki sposob mozna wizualnie zobaczyc co dzialo sie w repo, zobaczyc wszystkie merge branche i wiele wiele innych.
Przydatna opcja zeby sobie zwizualizowac droge rozwoju danego repo/projektu. Szczegolnie dla wzrokowzow.

2022.01.15
- Dowiedzielismy sie ze PowerShell to w sumie potezne narzedzie
- Metodyka pracy: wsadz kij w szprych -> zobacz co sie stanie -> wyciagnij wnioski -> wroc do pkt 1.
- Czyli to co najlepsze w informatyce kombinowanie
- Nie wiedzialem ze da sie podjerzec tak bardzo co sie dzieje w tle w windowsie.
- Podglady modolow i roznych zasobow windowsa, przedtem tylko umialem odinstallowac przegladarke edge za pomoca powershella :)
- PowerShell > CMD
