$ ls -a
ukazalo to wszystkie pliki ukryte i nie ukryte
$ ls -a | grep D
ukazalo to wszystkie pliki majace w nazwie literke "D"
$ ls -a | grep D > ListaPlikowZLitrekaD.txt
zapisze to wyniki komendy wczesniejszej w podanym pliku txt

znak ? w kolumnie tty oznacza ze dany proces nie jest przypisany do zadnego wirtualnego terminala
1.
$ ps -fC bash
2.
$ ps -u root

3.
$ ctrl+c
jest brutalnym zakonczeniem procesu
$ ctrl+d
jest bezpiecznym zakonczeniem procesu, na tyle na ile sie da szybkim. W zaleznosci jakie musi program wykonac procedury aby ukonczyc bezpiecznie swe dzialania

$ ctrl+c
Nie zmienimy zawartosci pliku, gdyz nie dalismy mu szansy zapisac sie
$ ctrl+d
Zmiany zostana zapisane

------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Zad1

ps -> wyswietla aktualnie dzialajace procesy
ps -a -> wyswietla procesy oprocz sesji "liderow"
ps x -> Wyswietla procesy bez controli TTYS, czyli procesy ktorych wlascicielem jest aktualny uzytkownik
ps aux -> Pokazuje procesy wszystkich uzytkownikow, wyswietla uzytkownika / wlasciciela procesu, pokazuje rowniez procesy niepodlaczone do terminala

Zad2

1. Notepad
2. 2748
3. kill nie zabil dopiero sigkill zabil
4. zwrocilo no process found
5. kill nie zadziala na processach innych uzytkownikow

Zad3
W obydwu przypadkach przed wywolaniem Ctrl+C / Ctrl+D nie zapisalismy zmian.
Lecz Ctrl+D zapisuje zamiany przed zakonczeniem procesu.
Ctrl+C nie pozwala na to konczy proces tu i teraz bez zadnego ale.
Ctrl+C zakonczy brutalnie proces, i przedtem nie zapisalismy wiec zmiany nie zostana zapisane
Ctrl+D zakonczy ale wczesniej zapisujac zmiany

Zad4
fg przenosi "na wierzch" proces
bg przenosi do tla proces, aby przeniesc wczesniej trzeba zatrzymac go ctrl+z
ampersand po nazwie procesu sprawie ze program odrazu uruchomi sie w tle



